*Introdução Spring framework

O que é: Framework open source desenvolvido para a plataforma Java Baseado nos padrões de projetos inversão de controle e injeção de dependência.
Sua estrutura é feita por módulos afins de reduzir a complexidade no desenvolvimento de aplicações simples ou corporativas.

-Spring vs Java EE

há muito tempo atrás o Java EE era muito complicado, o spring surgiu com uma alternativa mais fácil e simples, Com a chegada da versão 5 do Java EE já ficou mais próximos em termos de simplicidade.

-O que é SpringBoot?

-Conceito de IoC/DI

Inversão de controle(Inversion of Control-IoC):
É o redirecionamento do fluxo de execução de um código retirando parcialmente o controle sobre ele e delegando para um container, com propósito de minimizar acoplamento do código.

Sem IoC eramos obrigados a criar um objeto e depois usar
Com IoC o container cria os objetos necessários e só precisamos solicitar ao container.

Injeção de Dependências: É um padrão de desenvolvimento com a finalidade de manter o baixo nivel de acoplamento entre módulos de um sistema.

-Beans\Autowered\Scopes

Beans: Objeto que é instanciado(criado), montado e gerenciado por um container através do princípio da inversão de controle.

Scopes(escopos): 
Singleton: é quando é um único objeto que é usado em toda a aplicação.

Protopype: Quando o objeto é criado um novo acada requisição ao container.

HTTP - Request: um bean é criado a cada requisição HTTP
Os objetos existirão enquanto a requisição estiver em execução.

HTTP - Session: um bean será criado a cada sessão de usuário, precisamos acessar 2 vezes para trestar os escopos específicos da web

HTTP - Global: Ou Application Scope cria um bean para ciclo de vida do contexto da aplicação.

Autowired: Uma indicação onde deverá ocorrer uma injeção automática de dependência
byName: É buscado um método set que corresponde ao nome do Bean
byType: É considerado o tipo da classe para inclusão do Bean
byConstrutor: Usamos o construtor pra incluir a dependência.




