*Desenvolvimento web

Processo que criação de websites e/ou aplicações para internet ou intranet.

-internet- Rede pública
-intranet- Rede privada(Normalmente em empresa)

-Frontend - Parte visual, cria interface de usuário.
tecnologias mais usadas:
HTML(Hypertext Matkup Language):Estrutura do conteúdo da Web
CSS(Cascaging Style Sheets):Estiliza e Apresenta o conteúdo HTML.
Javascript:Torna as páginas interativas e dinâmicas

-Backend  - Parte de processamento, o que fica no bastidor.

Tecnologias mais usadas:
Linguagens: Python, Ruby, PHP, Java, JavaScript e etc...
Banco de dados: PostgreeSQL,MySQL, MongoDB, Oracle etc...
Frameworks: Djago(python, Express(JavaScript), Spring Boot(Java)

FullStack - Profissionais capaz de fazer front e back. 

*Como web funciona

Internet vs WEB
A internet é uma rede global de computadores interconectados. A Web(World Wide Web), é um sistema criado para funcionar sobre a internet(rede global pública)

*Internet (rede pública)
-World Wide Web	(aplicação)

HTTP(Hypertext Tranfer Protocol) - para tranferência dos dados, quando cliente manda solicitação para o servidor que mandar os arquivos solicitados.
esquema:
1.solicitação usuário(cliente):Colocando url no navegador e enter
2.Resolução DNS(Domain Name System):URL traduzida para ip de destino.
3.Conexão com servidor: Navegador utiliza o ip para conexão com servidor que está com site
4.Resposta do servidor: Servidor processa solicitação e manda osr arquivos solicitados(HTML,CSS...)
5.Renderização no navegador: O navegador interpreta os arquivos e monta a pagina para usuário.

-FTP		(aplicação)
-Email		(aplicação)
-Telnet		(aplicação)

-API (Interface de programação de aplicações):
É um conjunto de regras e definições de software ou componentes se comuniquem entre si, funciona como um intermediário permitindo que pedidos e respostas sejam feitos por diferentas sistemas.

Comparação
Frontend - salão de um restaurante
API	 - garçon
Backend	 - Cozinheiros

