- Conhecendo o Springboot

* O que é Springboot

Spring framework é baseado no padrão de injeção de dependências, o Springboot foca na configuração automática

Os desafios eram...

Dependêcia Individual
Verbosidade
Imcompatibilidade de versões
Complexidade de gestão
Comfigurações complexas e repetitivas

Dado a maior parte das configurações neessárias para o inicio de um projeto são sempre as mesmas, porque não iniciar um projeto com todas configurações já definidas?

*Configurações Manuais



*Starters

Descritores de dependências, dinuindo consideravelmente  as linhas de códigos.

Benefícios
Coesão
Versões compatíveis
Otimização do tempo
Comfiguração simples
Foco no negócio

*Principais Starters

-data-jpa: Integração aop banco de dados via JPA - Hibernate
-data-Mongodb: Integração com banco de dados MongoDB
-web: Inclusão do container Tomcat para aplicação REST.
-web-services: Webservices baseado na arquitetura SOAP.
-batch: Implementação de JOBs de processos.
-test: Disponibilização de recursos para testes unitários como jUnit
-openfeign: Cliente HTTP beseado em interfaces
-actuador: Gerenciamento de monitoramento da aplicação.



*Configuração de fábrica

Os primeiros passos

Criando um projeto com initializr

acessar o site https://start.spring.io/
no nosso projeto iremos usar 

Project: Maven project
Language: Java
Springboot: 2.5.4

Project Metadata
Group: dio
Artifact: primeiros-passos
Name: primeiros-passos
Description: Primeiros passos com Spring Boot
Package name(muito importante):dio.springboot
packaging: Jar
Java: O que voce tem instalado, no meu caso 8
Dependencies: oque vove necessitar ex: JPA, Web,Actuator etc...no nosso projeto não colocaremos dependências.

Clicar e generate(CTRL+enter)

Irá gerar um projeto em zip com nome colocado nas configurações anteriores.
deve-se extrair e verificar o conteúdo, os mais importantes são pom.xml e pasta src

Importando o projeto maven na IDE

Abrir sua IDE favorita e ir na opção de abrir(open)
procurar a pasta do projeto e comfirmar, aguarde a ide baixar o que for necessário para continuar.

Conhecendo a estrutura spring boot

Iniciaremos em src > main > java > sua pasta > primeiros-passos

No pom.xml tmb tem informações importantes para o projeto

Dentro de resources tem o application.properties onde colocaremos as configurações porta de servidor, interação com banco de dados, email padrão, ftp etc....


Bean e CommandLineRunner

parei 13:15 no video
