*Desenvolvimento web

Processo que criação de websites e/ou aplicações para internet ou intranet.

-internet- Rede pública
-intranet- Rede privada(Normalmente em empresa)

-Frontend - Parte visual, cria interface de usuário.
tecnologias mais usadas:
HTML(Hypertext Matkup Language):Estrutura do conteúdo da Web
CSS(Cascaging Style Sheets):Estiliza e Apresenta o conteúdo HTML.
Javascript:Torna as páginas interativas e dinâmicas

-Backend  - Parte de processamento, o que fica no bastidor.

Tecnologias mais usadas:
Linguagens: Python, Ruby, PHP, Java, JavaScript e etc...
Banco de dados: PostgreeSQL,MySQL, MongoDB, Oracle etc...
Frameworks: Djago(python, Express(JavaScript), Spring Boot(Java)

FullStack - Profissionais capaz de fazer front e back. 

*Como web funciona

Internet vs WEB
A internet é uma rede global de computadores interconectados. A Web(World Wide Web), é um sistema criado para funcionar sobre a internet(rede global pública)

*Internet (rede pública)
-World Wide Web	(aplicação)

HTTP(Hypertext Tranfer Protocol) - para tranferência dos dados, quando cliente manda solicitação para o servidor que mandar os arquivos solicitados.
esquema:
1.solicitação usuário(cliente):Colocando url no navegador e enter
2.Resolução DNS(Domain Name System):URL traduzida para ip de destino.
3.Conexão com servidor: Navegador utiliza o ip para conexão com servidor que está com site
4.Resposta do servidor: Servidor processa solicitação e manda osr arquivos solicitados(HTML,CSS...)
5.Renderização no navegador: O navegador interpreta os arquivos e monta a pagina para usuário.

-FTP		(aplicação)
-Email		(aplicação)
-Telnet		(aplicação)

-API (Interface de programação de aplicações):
É um conjunto de regras e definições de software ou componentes se comuniquem entre si, funciona como um intermediário permitindo que pedidos e respostas sejam feitos por diferentas sistemas.

Comparação
Frontend - salão de um restaurante
API	 - garçon
Backend	 - Cozinheiros


Tipos de API

RESful: Refere-se a APIs que seguem os principios REST(Representational States Tranfer) são baseados em padrões HTTP e utilizadas para interações WEB.
Características:
Usa métodos HTTP(GET,POST,PUT,DELETE) para operações CRUD(criação(Create), leitura(Read), atualização(Update), exclusão(Delete))
Curva de apredizado menor.
Fácil de entender e implementar

exemplo API Vindi

SOAP: (Simple Object Access Protocol) é um protocolo que define um padrão para troca de mensagens daseadas em XML.
OBS: Tem que ser em XML e com namespace no envelope.
Características:
Protocolo baseado em XML para troca de informações
Independente de Linguagem e plataforma
Suporte para operações complexas e segurança avançada
trabalha com envio e recebimento de envelopes.

exemplo: manda um codigo Soap com envelope pedindo preço de algo, o servidor manda um codigo com o valor do item desse algo.

GRAPHQL: Uma linguagem de consulta para sua API, e um servidor capaz de executar essas consultas, retornando apenas os dados especificados
Característica:
Permite que os clientes especifiquem exatamente quais dados querem.
Eficiente na redução de solicitações e no tamanho dos dados tranferidos
Flexível e fortemente tipada, facilitando a evolução das APIs

Escolhendo o tipo certo

A escolha depende das necessidades específicas do projeto dos recursos disponíveis e da expertise da equipe.
Restful é popular pela simplicidade, SOAP é preferido para segurança e tranzsações complexas, enquanto GraphQL é ideal para aplicações que requerem dados dinâmicos e personalizados

Verbos HTTP: GET, POST, PATCH, PUT e DELETE

Em APIS Restful, os Verdos HTTP têm papéis específicos que se alinham com as operações CRUD
A padronização Facilita a interação entre diferentes sistemas e aplicações.

GET	> Leitura
POST	> Criação
PUT/PATCH > Atualização
DELETE	> Remoção




